Mistérios Gozosos
Na Cruz:
Oferecimento:

Divino Jesus, eu vos ofereço este terço (Rosário) que vou rezar, contemplando os mistérios de nossa Redenção. Concedei-me, pela intercessão de Maria, vossa Mãe Santíssima, a quem me dirijo, as graças necessárias para bem rezá-lo para ganhar as indulgências desta santa devoção. (Pode-se acrescentar o que segue, e também intenções particulares: Ofereço-Vos também em reparação aos Corações de Jesus e Maria, nas intenções do Imaculado Coração de Maria, nas intenções do Santo Padre, pelo Santo Padre e por toda a Igreja, pela santificação do clero e das famílias, pelas vocações sacerdotais, religiosas, missionárias e leigas, pela Paz no mundo, pelo Brasil.)

Creio...

1a. Conta: Pai Nosso
2a. Conta: Ave-Maria
3a. Conta: Ave-Maria
4a. Conta: Ave-Maria
5a. Conta: Glória


No Primeiro Mistério Gozoso contemplamos a Anunciação do Anjo a Nossa Senhora.
1 Pai Nosso
10 Ave-Maria
Glória

No Segundo Mistério contemplamos a Visitação de Nossa Senhora a sua prima Santa Isabel.
1 Pai Nosso
10 Ave-Maria
Glória

No Terceiro Mistério contemplamos o Nascimento de Nosso Senhor Jesus Cristo em Belém.
1 Pai Nosso
10 Ave-Maria
Glória

No Quarto Mistério contemplamos a Apresentação do Menino Jesus no Templo e a Purificação de Nossa Senhora.
1 Pai Nosso
10 Ave-Maria
Glória

No Quinto Mistério contemplamos a perda e o encontro do Menino Jesus.
1 Pai Nosso
10 Ave-Maria
Glória

Infinitas graças vos damos, soberana Rainha, pelos benefícios que recebe­mos todos os dias de vossas mãos liberais, dignai-vos agora e para sempre tomar-nos debaixo de vosso poderoso amparo, e para mais vos alegrar vos saudamos com uma Salve-Rainha:

Salve Rainha! Mãe de misericórdia, vida, doçura, esperança nossa, Salve! A vós bradamos os degredados filhos de Eva. A vós suspiramos, gemendo e chorando neste vale de lágrimas. Eia, pois, advogada nossa, esses vossos olhos misericordiosos a nós volvei, e depois deste desterro, mostrai-nos Jesus, bendito fruto do vosso ventre. O clemente, ó piedosa, ó doce, sempre Virgem Maria.

Rogai por nós Santa Mãe de Deus. Para que sejamos dignos das promessas de Cristo. Amém!