Dias da semana, terços

Mistérios Dolorosos (terças, sextas-feiras e domingos da Quaresma até a Páscoa) 

Mistérios Gloriosos (quartas-feiras e domingos da Páscoa até ao Advento) 

Mistérios Gozosos (segundas e sábados, e nos domingos do Advento) 

Mistérios Luminosos (quinta-feira) 



Introdução
O Santo Rosário compreende a meditação dos vinte mistérios da Fé Católica, divididos em quatro grupos de cinco mistérios - denominados Terço - e nos leva diariamente ao estudo e meditação profunda da Palavra Sagrada da Bíblia e das passagens mais importantes do Evangelho. Aos mistérios originais, recentemente o Papa João Paulo II instituiu novas meditações, sendo que os mistérios do Santo Rosário são: Gozosos, Dolorosos, Gloriosos e os Mistérios Luminosos.

Rezar o Terço diariamente nos fortalece na fé em Deus, Jesus, Espírito Santo e na Santa Virgem Maria, sempre tão presente em nossas vidas.

Para se rezar o Santo Rosário, criou-se um instrumento denominado "Terço" exatamente por conter as contas necessárias para contar as orações recitadas, correspondentes à uma terça parte do Rosário completo original, que continha apenas 15 mistérios.

O "terço" é composto de uma cruz seguida de contas, trançadas em um fio ou corrente, separadas em grupos específicos que representam no total as orações de um Credo, sete Pai-Nosso e cinquenta e três Ave-Maria, ou seja, a terça parte do Rosário.